[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' 주제곡]
[지영의 헛기침]
[차가 덜커덩거린다]
[지영의 놀란 신음]
야, 좀 천천히 가
어, 미안해, 괜찮아?
아이씨, 야, 화장실 가고 싶으면
잠깐 멈춰
아니야, 나 괜찮아
(지영) 안 괜찮아, 무서워
(대범) 자, 도착
(지영) 와, 너 딱지 날아오기만 해 봐
나 서류만 금방 가지고 나올게
화장실 갔다 와
(대범) 어, 나는 괜찮아
왜, 태워 줄게
[밝은 음악]
먼저 갈게, 오늘은
어딜?
(대범) 들어가
- (지영) 야, 차 키!
- (대범) 안에 있어
참, 왜 저래?
[밝은 음악-계속]
[거친 숨소리]
[한숨]
[겨울이가 짖는다]
(여름) 왜?
산책 가자고?
오늘만 좀 쉬면 안 될까?
[겨울이가 연신 짖는다]
(여름) 그래, 가자, 가
가자
[여름의 한숨]
[여름의 놀란 숨소리]
사서님?
[감성적인 음악]
(여름) 아이고, 아이고
[여름의 옅은 웃음]
[겨울이 짧게 짖는다]
(여름) 이 시간에 여기까지
어쩐 일로 오셨어요?
너무 늦게 왔죠?
아니요
[여름의 멋쩍은 신음]
[감성적인 음악-계속]
다들 가긴 했는데
아, 저는
겨울이 산책하려던 참이었어요
[대범의 호응하는 신음]
어, 그럼 같은 방향이면
같이 가실래요?
그럴까요?
(여름) 근데 왜 이렇게 땀을...
(대범) 아
(대범) 아니, 오늘 날씨가 너무 덥네요
(여름) 아, 그런가?
[여름의 놀란 숨소리]
진짜 그 시간에 매일 뛰신다고요?
[감탄]
완전 바른 생활 사나이다
그냥 눈이 저절로 떠져서
제가 잠을 잘 못 자거든요
아, 그럴 때는 눈을 절대 뜨면 안 돼요
다시 눈을 감고 있으면
잠이 저절로 오거든요
저 그렇게 해 가지고
14시간까지 자 봤어요
헉, 14시간이요?
네, 아, 근데 저도 서울에서는
좀 규칙적으로 살기는 했죠
(대범) 아, 아니, 저는
진짜 부러워서요
(여름) 아...
[여름의 쑥스러운 웃음]
(대범) 아, 이제 저는 여기로
조심히 가세요
들어가세요
네
(대범) 겨울이도 안녕
[겨울이의 짧은 신음]
어, 사서님
[감성적인 음악]
[주저하는 신음]
아니에요
가세요
- (대범) 네, 들어가세요
- (여름) 네
가자
[겨울이가 짧게 짖는다]
[여름의 한숨]
(여름) 일찍 일어나지도 못하면서
그렇지, 겨울아?
[경쾌한 음악]
(여름) 안녕하세요?
어, 여름 씨
[여름의 옅은 웃음]
저도 이제 운동 좀 해 보려고요
아, 진짜요?
[여름의 가쁜 숨소리]
(대범) 어, 천천히 뛰세요
금방 지쳐요
(여름) 아...
(여름) 아, 근데 진짜 숨소리도
안 내시네요?
[대범의 가쁜 숨소리]
[여름의 옅은 웃음]
안 돼
[겨울이가 낑낑거린다]
언니 자야 된단 말이야
누워, 자, 너도
[여름의 피곤한 신음]
잘 수 있다
안 되겠다
남은 소주가 어디 있을 텐데?
(대범) 여름 씨
(여름) 어, 안녕하세요?
진짜로 나오셨네요?
아, 새벽 운동이 좋더라고요
그러면 우리 매일 도서관 앞에서
만나서 뛰는 걸로 할까요?
매일이요?
제가 코스도 좀 여러 가지
짜 보기도 했는데
(여름) 아...
근데, 아, 너무 새벽이니까
그냥 짧은 코스가 더 낫겠죠?
그렇죠
[함께 웃음]
(여름) 아, 근데
진짜 저 상관하지 마시고
사서님 뛰시는 대로 뛰세요
저 대범이에요
네?
저 이름 대범이라고요
여름 씨
아...ㅊ
네
[여름의 거친 숨소리]
[여름의 힘겨운 숨소리]
우와, 아, 진짜 힘들다
[바닷새 소리]
[파도 소리]
[물이 찰방찰방 튄다]
이거 좋아하실 것 같은데?
(명숙) 여름아
여, 여름이 안에 있어?
할머니
(명숙) 아이고, 거기 있었네?
안녕하세요?
어, 할머니, 여기까지 어쩐 일이세요?
아, 잠깐 들어가세요
아니, 얼른 가 봐야 돼
[여름의 호응하는 신음]
(명숙) 저, 내가
여름이한테 부탁할 게 좀 있어서
뭔데요?
말씀하세요
(명숙) 아유, 나 아는 사람이
저 동천계곡에 집이 하나 있는데
혹시 우리 봄이랑
같이 놀러 갔다 와 줄 수 있어?
제가요?
(명숙) 저 어린 것이 모진 걸 겪었는데
할미가 돼 가지고
변변하게 해 준 게 있어야지
아이, 그게 무슨 부탁이에요, 선물이지
(명숙) 아휴, 그래 말해 주니 고맙네
할머니 덕분에 나도 피서 가게 생겼다
[명숙과 여름의 옅은 웃음]
감사합니다
- 대범
- (대범) 응?
대범, 대범, 빨리
이거 봐
[대범의 호응하는 신음]
(지영) 야, 교수님 대단하네
훌륭하시다, 야
응
- 일로 와 봐
- 응?
(지영) 일로 와 봐봐
- 여기 왜 이래?
- 어, 뭐야
왜?
- 왜?
- 모래, 모래가 있어
(대범) 아
(지영) 치, 야, 뭐 내 손에 똥 묻었냐?
왜 난리야
미안해
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
[문 종소리]
(지영) 왔어요?
안녕하세요?
[문 닫는 소리]
[한숨]
(대범) 어, 여름 씨
[여름의 당황한 신음]
(대범) 아, 벌써 가시는 거예요?
네
[여름의 아쉬운 신음]
아, 그
오늘 저녁 드실 거죠? 바쁘세요?
왜요? 영화 보시게요?
- (대범) 영화요?
- (여름) 네?
[여름의 당황한 신음]
(여름) 아니요, 아니
제가 보고 싶었던 영화가 있었는데
그, 오늘 개봉을 해 가지고
[대범의 호응하는 신음]
- (여름) 혹시 그럼 같이 보실...
- (대범) 그럼 같이
[밝은 음악]
[대범의 옅은 웃음]
그, 그러면 같이, 괜찮으시면
그럴까요?
아, 이거 무거우시죠?
- (여름) 제가 들어 드릴게요
- (대범) 아니요, 괜찮아요
- (여름) 아니, 아니, 아니
- (대범) 무거워, 무거워, 무거워
[여름의 당황한 신음]
- (대범) 이게
- (여름) 어, 죄송해요
(대범) 아니요, 아니요
이게 무거워 가지고
[여름의 당황한 신음]
아, 그리고
티켓은 제가 끊어 놨어요
(대범) 아, 벌써요?
아이고, 이거 무거워요
- (대범) 이것만 좀
- (여름) 아
[문 종소리]
- (재훈) 봄아, 방학 때 뭐 해?
- (봄) 몰라, 관심 꺼
- (재훈) 누나
- (봄) 언니
- (재훈) 하이
땡땡이?
땡땡이? 뭔 소리야
우리 오늘 방학했거든
- (여름) 헉, 벌써?
- (봄) 응
우와, 나는 맨날 방학이라
근데 진짜 곤란하네
그, 내가 이제부터 학교를 좀
열심히 다녀 보려고 했는데
[여름의 웃음]
그 말 하는 너의 입꼬리는
왜 자꾸 올라가는 걸까?
넌 신경 끄시지
아, 언니, 근데 그, 할머니가 아침에
언니 준다고 뭘 막 바리바리 싸던데?
아, 맞아, 그거 받았어
(봄) 아, 혹시 다른 말은 없었어요?
너랑
놀러 갔다 오라고
진짜? 여행?
(재훈) 진짜 나도 마침
딱 여행 가고 싶었는데
어디로? 바다? 산?
할머니가 동천에 아시는 분이
집이 있다고 그러시던데?
동천? 거기가 어디지?
이게 중요한 게 아니라
뭐부터 준비할까?
야, 근데 왜 너는 당연히
네가 같이 갈 거라고 생각하는 거야?
(재훈) 맞다, 대범이 형
형도 같이 가자
내가 꼬셔 올게
[봄의 어이없는 신음]
(재훈) 형, 대범이 형
[봄의 한숨]
(지영) 여기가 아주
너희들 안방이다?
미안
[재훈의 멋쩍은 웃음]
야, 야, 동천이라는 데
계곡 미쳤다, 봐봐
(봄) 아, 싫어
가서 보면 되지, 뭘 벌써부터 봐
아, 야, 됐다고
저, 그
어, 오늘은 내가 약속이 있어서
먼저 가
(재훈) 약속? 누나가 우리 말고 누구?
알겠어요, 언니
우리 먼저 갈게요
- (여름) 조심히 가
- (봄) 파이팅
- (봄) 야, 장 뭐 볼래?
- (재훈) 고기 어때, 고기
밥이나 먹으러 가자
아, 누나, 미안
오늘은 나 약속이 있어서
여름 씨랑?
어
(지영) 안대범
응?
내가 너한테 그냥 누나만은 아니잖아
그렇지?
응
누나, 아파
[지영의 한숨]
나도 아프려고 그런다
너 때문에
[잔잔한 음악]
[문 종소리]
(대범) 어, 여름 씨
저, 이것만 금방 할게요
천천히 하세요
[도어 록 작동음]
(대범) 가실, 가실까요?
- (여름) 네
- (대범) 혹시 오래 기다리셨어요?
(여름) 아니요, 저 금방 나왔어요
[한숨]
뭐야, 이게
[시동이 연신 털털거리며 꺼진다]
아이씨
(대범) 여기가 나무가 많아서
(성민) 아유, 씨
너는 라이트를 껐는지 켰는지
확인도 안 하고
하여간 정신머리 하고는 진짜
아유, 씨
[자동차 시동음]
(성민) 너 이거 시동 바로 끄면 안 돼
너 진짜 나한테 고마워해야 돼, 어?
이 오밤중에 나와서
점프 뛰어 주는 사람이 어디 있냐
아니, 그리고 보험 회사 직원 부르면 되지
왜 날 불러?
하여간 희한해, 너
너 왜 분위기 잡냐?
조지영이 너 우냐?
[지영이 울음을 터뜨린다]
[익살스러운 음악]
[성민의 당황한 신음]
야
[지영의 울음]
[성민의 당황한 신음]
(성민) 야, 너 무, 무슨 일 있냐?
(지영) 몰라, 나도 내가 한심해
(성민) 어, 야, 알, 알겠다, 지영아
너 그, 그, 울어, 울면 괜찮아져
[지영의 울음]
(지영) 나 진짜 짜증 나
(성민) 어우, 야
(지영) 됐어, 휴지 좀 가져와
(성민) 휴지? 너 차에...
- (지영) 그 밑에!
- (성민) 어, 여기, 여기, 여기
[지영의 울음]
(직원) 즐거운 관람 되세요
여기요
(직원) 못 들어가시는데요
왜요?
(직원) 오늘 날짜가 아니라
다음 주로 예매하셨어요
이 영화 다음 주에 개봉해요
아, 그럴 리가 없는데?
(직원) 여기 날짜 보시면
아, 그렇네
아, 왜 이걸 못 봤지
죄송해요
아, 아니에요, 괜찮아요
어, 그럼 우리 치맥 하러 가실래요?
치맥이요?
(대범) 아까 낮에
사실 치맥 하러 가자고
여쭤보려고 했었거든요
[대범의 멋쩍은 웃음]
좋아요
아, 그래요?
제가 좀 알아볼게요
어, 저쪽으로 가면
[발랄한 음악]
오래됐는데 프라이드가
맛있는 곳이 있고요
그리고 저쪽으로 가면
어, 실내도 깨끗하고 공간도 넓은데
치킨 맛은 그냥 그런 곳이 있었고요
저쪽에가 야외 테이블도 있고
그리고 맥주가 되게 맛있다고
평이 있었어요
미리 다 알아보셨나 봐요?
[대범의 쑥스러운 웃음]
네, 혹시나
저는
3번
치킨보다 맥주가 편차가 심하거든요
[대범의 깨달은 신음]
거긴 얼마나 걸려요?
(대범) 한 10분 걸려요
음, 가깝다
왜 뛰세요?
아, 뛰어서 10분인데요
[여름의 어색한 웃음]
(대범) 혹시 걸으실래요?
(여름) 아니요, 뛰어요
(대범) 걸으면 30분
(여름) 그럼 5분 안에 가요
[여름의 개운한 신음]
진짜 맛있다
여기 맥주 진짜 맛있는데요?
치킨이랑 맥주랑
어떻게 같이 먹을 생각을 했지?
진짜, 진짜 치맥 발견한 사람은
상 줘야 돼요, 진짜
이거 쓰세요
감사합니다
와, 진짜 맛있다
아, 맞다, 여름 씨, 저
저 이거 갖고 왔어요
뭐예요?
청춘안곡
[여름의 놀란 숨소리]
이거 오늘 나왔어요
대박
아, 설마
미리 본 거 아니죠?
아니요, 아직 안 봤어요
음, 다행이다
진짜 보지 마세요
저 진짜 글 못 써요
아니던데?
뭐예요, 안 봤다면서
글 말고 사진이요
저는 오늘 집에 가자마자 보려고
하나 더 챙겨 놨죠
(여름) 안 돼, 안 돼
진짜 보지 마세요, 진짜
진짜 실망하실 거예요
[남자1의 아파하는 신음]
- (여자1) 어머
- (남자2) 뭐야?
(남자1) 아나, 이 쌍놈의 새끼, 아유
감히 얻다 대고
아, 발을 걸고 지랄이야, 이 새끼야
아저씨
[대범의 제지하는 신음]
(여자1) 아, 시끄럽게 왜 저래
(대범) 괜찮으세요?
- (여자2) 아, 진짜 진상이다
- (여자1) 그러니까
(남자1) 아, 이거 놔!
아이씨, 진짜
야
(여자1) 저기 봐 봐
(남자1) 내가 해병대라 그냥
금방 이렇게 딱 낙법 쳐서
그게 괜찮은 거지
다른 사람이면
벌써 다 대가리 깨졌어, 인마
조심해, 너!
아유
아, 놔!
[울먹이는 숨소리]
너 무슨 일 있냐?
어디 가서 얘기하면
진짜 죽여 버린다
참 나
야, 천하의 조지영이가 질질 짰다고
누가 믿냐, 응?
(지영) 고마워
어?
너밖에 없다, 진짜
[감성적인 음악]
간다
야, 조지영이
너 고민 있으면 나한테 얘기해
네 존재 자체가 고민이야
[성민의 어이없는 숨소리]
아유, 좀 괜찮아졌네, 저거
온도 팍 내려가서 싸늘해진 거 보니까
[지영의 한숨]
가
(성민) 운전 조심해서 가
(지영) 간다
[자동차 시동음]
나밖에 없다고?
나밖에 없냐!
[멀리서 개가 짖는다]
[웃음]
- (사장) 맛있게 드셨어요?
- (대범) 잠깐만요, 네
얼마예요?
아니요, 제가 낼게요, 제가
아, 아니에요
저기, 아까 계산했는데?
그, 밖에 넘어진 아저씨가
진짜요?
[희망찬 음악]
(여름) 아, 맥주도 맛있고
치킨도 공짜로 먹고
너무 좋아요
[대범과 여름의 만족스러운 웃음]
근데 대범 씨는 화가 없어요?
화내는 걸 한 번도 못 본 것 같아요
[고민하는 신음]
아까도 화낼 법도 한데
화가 안 나는 거예요?
아니면 참는 거예요?
그냥 그럴 수 있다
뭐, 그렇게 생각하는 거예요
그래야지 제가 살 수 있으니까
[여름의 깨달은 탄성]
저랑은 차원이 다르시네요
저는 그렇게 잘 안 되던데
[대범의 옅은 웃음]
우리 집까지 가려면 좀 걸리죠?
[대범의 생각하는 신음]
그럼 심심한데 백문백답이나 할까요?
백문백답이요?
어, 저 혼자 질문할 것 같긴 한데
좋아요
제일 좋아하는 과일은?
저는 사과
오, 왜 이렇게 빨라요, 대답이?
[대범의 옅은 웃음]
저는 딸기
음, 딸기
그러면
(대범) 그러면 그다음은
제일 좋아하는 작가는요?
[여름의 고민하는 신음]
아, 이거 어렵다
지금 생각나는
저는 김애란
[대범의 호응하는 신음]
대범 씨는요?
저는 칼 세이건
'지구의 속삭임' 너무 잘 봐 가지고
어, 뭔가 대범 씨 같다
[대범의 쑥스러운 웃음]
(여름) 어, 그럼 마지막 질문
제일 좋아하는 계절은?
저는 여름 좋아해요
그, 계절 여름
[옅은 웃음]
저도 알아요
저도 여름 제일 좋아해요
[대범의 호응하는 신음]
아, 저 그럼 진짜 마지막으로
하나만 더 물어봐도 돼요?
그럼요
(여름) 어, 처음에
저한테 왜 말을 안 하신 거예요?
(대범) 아...
[어색한 웃음]
아니, 제가
낯선 사람한테 말을
이렇게 잘 못 걸겠어 가지고
그래서...
어?
그러면은 지금은 제가 안 낯선가 봐요
오늘 말 많이 하시는 거 보니까
그래서 그런지 지금
목이 아픈 것 같기도 하고
[대범의 목 가다듬는 소리]
[여름의 웃음]
아, 그 정도는 아닌데
[불길한 음악]
(여름) 뭐야?
괜찮으세요?
여름 씨, 미안해요
(여름) 어, 대범 씨
대범 씨!
[대범의 거친 숨소리]
[자동차 경적]
[대범의 거친 숨소리-계속]
[강조하는 효과음]
[거친 숨소리]
[책상을 쾅 내리치는 소리]
(형사1) 너 진짜 똑바로 얘기 안 해?
몰라요
이 새끼가 자꾸 어디라고 거짓말이야
여기가 어디라고!
(형사2) 대범아
너 지금까지 잘 얘기해 놓고
이제 와서 이러면 어떡해
너 집으로 오다가
도망가는 아빠 봤다며
아니야?
대범아, 아저씨 봐 봐
아저씨 보라니까, 씨, 쯧
너
솔직히 말해서 선아 죽으니까 좋지?
너 누나 싫어했잖아
맞지?
(형사1) 맞네
누나 죽으니까 좋아하는 거 맞네
[형사들의 간사한 웃음]
아니야, 아니라고
아니야!
아니라고
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[문 종소리]
[문 닫는 소리]
대범아
안대범
- (영호) 어? 왔냐?
- (성민) 네
(영호) 이 셔터 문은 누가 올렸어?
네가 올렸어, 곽 사장?
(두희) 아유, 아니에요, 아니에요
(영호) 야, 이거 좀 얼른 내려 봐
(성민) 아유, 어떤 또라이 같은 새끼야
진짜, 아유
(영호) 또 이 지랄을 해 놨네, 이거? 어?
네가 선아...
죽여 봐, 봐, 봤어?
아니, 선아 죽인 거는 자기 아비잖아
아유, 아버지, 이거 빨리
경찰서에 신고해야 될 것 같은데
- (성민) 안 그러면 더 큰일 나겠어
- (두희) 야, 야, 야
야, 그러면 군에까지
다 소문나고 안 좋아
아니, 아저씨 지금 그게 문제예요, 지금?
(영호) 아, 내가 정말!
내가 이 선아네 집구석이랑
전생에 무슨 원수를 졌길래
(성민) 아유, 좀 아버지, 말 좀, 좀
[영호의 화난 숨소리]
대범이 이 새끼, 이거
내가 그동안 불쌍해서
못 본 척하고 있었는데, 이거
피해자예요
(영호) 뭐?
대범 씨가 제일 큰 피해자라고요
그래, 말 잘했다
그 누나랑 엄마를 내가 죽였어?
그 집구석이 이러는 바람에
이, 이 건물만 개똥 된 거 봐
그 피해자 나다, 나
- (성민) 아우, 진짜
- (무철) 아저씨, 아저씨, 아저씨
(무철) 진정하세요, 진정하세요
어, 그럼 제가
여기 우선 CCTV부터 달아 드릴게요
어, 어, 그래, CCTV
아, 진작에 그것부터 달았어야 되는데
무철아, 고맙다
너밖에 없다, 어?
[영호의 화난 신음]
(무철) 여름 씨
혹시 이상한 사람 보면
바로 연락 주세요
네
(전화 속 철현) 교수님, 안녕하세요?
내일일보 박철현 기자라고 하는데요
인터뷰 안합니다, 끊을게요
(전화 속 철현) 잠시만, 잠시만요
지금 과학 커뮤니티에
이번에 발표하시는...
(철웅) 네, 제가 시간이 없네요, 끊을게요
(전화 속 철현) 아, 교수님? 교수님?
- (철웅) 어
- (조교) 교수님
이거 좀 보셔야 될 것 같은데요?
이거 대숲에 올라온 글인데요
뭐야, 이거?
(조교) 교수님이 돈 주고
남의 아이디어 슈킹했다고
지금 다들 뒤집어졌어요
슈킹을 해?
참, 이거 뭐 제대로 알지도 못하면서
(조교) 대범 선배가
직접 나타나지 않으면
아무래도 문제가 커질 것 같아요
총장님이 윤리 위원회를 열겠대요
윤리 위원회요?
그럼 어떻게 되는데요?
(조교) 잘못되면
곧 아예 학계에서 매장될 수 있어요
아이디어를 돈 주고 판다는 거
자체가 엄청난 문제라
[지영의 한숨]
그래서 대범 선배도 같이 묶여서
피해를 볼 수...
- 아니, 대범이까지요?
- (조교) 네
(조교) 그래서 선배가
윤리위에 꼭 참석해 주셔서
[답답한 숨소리]
사실을 얘기해 주셔야 돼요
부탁드려요
[한숨]
[문 종소리]
네, 뭐
제가 대범이랑 다시 얘기해 보고
전화드릴게요
안녕하세요?
저, 대범 씨는요?
대범 씨
대범이 아직 안 왔는데요
혹시
어젯밤에 자기랑 무슨 일 있었어?
그게...
야, 너는 왜 이런 데다가 목숨을 거냐?
하루 여행 가는데 환갑잔치 가냐?
미안, 미안, 사다 보니까
이게 많아 보여도
싸 가면 다 먹는다, 알지?
[봄의 핀잔하는 신음]
(봄) 야, 너 어디 가?
뭐 해? 안 들어와?
여기인데?
- (봄) 여기?
- (재훈) 어
[문 열리는 소리]
(재훈) 빨리 들어와
아, 그 짐은 이쪽에다 두면 돼
야, 근데 여기 진짜 니네 집이야?
아니? 우리 고모 집
담임?
너 알고 있었어?
야, 너랑 담임 빼고 전교생이 다 알걸?
둘이 맨날, 어?
교무실 뒤에서 만나잖아
다 아는구나
근데 담임...
그러니까 너네 고모가
이렇게까지 부자였어?
(재훈) 음, 그, 말하자면 복잡한데
일로 와 봐
아빠가 나 좀 잘 감시하라고
고모 사 준 거야
여기 앉아
너 고모랑 살면 좀 갑갑하겠다
고모는 여기 안 사는데?
응? 그럼 이 넓은 집을 너 혼자 다 써?
(재훈) 음, 사실 나는 여기 1층만 써
왜?
몰라, 앉아서 쉬고 있어
아, 야, 됐어, 같이해
(재훈) 그래 주면 고맙지
(봄) 야, 뭐냐?
이렇게 큰 냉장고가
왜 이렇게 텅텅 비었어?
너 요리하는 거 좋아하지 않아?
(재훈) 요리는 먹는 맛이 아니라
해 주는 맛이지
평소에는 그냥 대충 먹어
아, 맞다, 봄아
도와줄 거면 배 좀 깎아 주라
[도어 록 작동음]
야, 누구 온 것 같은데?
[재훈의 당황한 신음]
(토머스) 잇츠 뷰티풀 하우스
하이
(재훈) 고모, 갑자기 여기는 어쩐 일로
(교사) 원어민 선생님
새로 온다고 얘기했잖아
근데 이게 다 뭐야?
쟤는 또 뭐고?
(재훈) 아, 고모 그게...
허재훈, 너 나 좀 보자
- (교사) 저기, 토머스
- (토머스) 응?
웨잇 어 미닛, 소리
응, 노 프라블럼
테이크 유어 타임
(교사) 네, 생큐
봄아, 미안, 잠깐만
[토머스의 어색한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(교사) 허재훈!
너 왜 이래 정말, 어?
- 하이
- (교사) 너 고모가 몇 번 얘기하니, 어?
(교사) 엄마, 아빠 봐서
이러면 절대로 안 돼!
너 잘되어야 돼, 이 새끼야!
[아련한 음악]
[조르르 흐르는 소리]
[문이 달칵 여닫힌다]
[한숨]
[지영의 한숨]
일어나, 병원 가자
일어나, 얼른
아니야, 나 괜찮아
그래, 그럼
죽든 말든 너 혼자 알아서 해
(교사) 경고했어, 두 번은 얘기 안 해
- (봄) 재훈아, 나 갈게
- (교사) 야, 잘 들어
네가 무슨 꿍꿍인지 모르겠는데
얘 또 불러내면 알아서 해
[한숨]
(봄) 허재훈
너 나랑 노는 거 싫어?
(교사) 뭐, 뭐?
아니, 좋아, 제일 좋아
[발랄한 음악]
[교사의 기가 찬 숨소리]
봤죠?
얘가 저 따라다니는 거예요
이게...
야, 너 학교 잘리고 싶어?
(재훈) 봄아, 같이 가
(교사) 허재훈! 너 어디 가?
너 너네 아빠한테 다 얘기할 거야
(재훈) 마음대로 하세요
[교사의 기가 찬 숨소리]
헤이, 토머스
'쉬 이즈 베리 배드 고모'
[교사의 화난 신음]
(토머스) 나도 다 들었어
(교사) 토머스
(토머스) 왓?
[문 열리는 소리]
[교사의 황당한 숨소리]
- (의사) 어이, 김 간
- (간호사) 네
- (의사) 인마, 주사 한 방 먹이라
(의사) 맞고 가래이
네
(간호사) 네, 이쪽으로 오세요
(지영) 좀 어때요?
트라우마라 카는 게
본인은 뭐 다 잊어뿟다 그래도
몸이 영리해가 쉽게 안 까묵는다
마음이 쉬어야 된다는 거는 알제?
(지영) 네
(의사) 지 하고 싶은 대로
마음대로 하게 놔두고
우리야 뭐 기다려 봐야지
(간호사) 편하게 누우세요
지금 좀 많이 안 좋은 거죠?
(의사) 그래, 많이 좋지는 않지
내가 약을 좀 늘려 줄 테니까네
꼬박꼬박 묵으라고 좀 챙겨 묵으라고 해라
네, 그럴게요
(의사) 그래, 그건 그렇고
둘이 국시는 언제 먹여 줄 기고?
(간호사) 다음 분 들어가실게요
좀, 저희 그런 거 아니라니까
자꾸 그러세요
[의사가 화통하게 웃는다]
점마가 표현을 못해가 그렇지
(지영) 아니에요
[의사가 장난스럽게 웃는다]
아니, 그런데
그, 낙서는 어떤 놈이 그랬노?
[불길한 음악]
(근호) 선아 죽어
선아 죽여, 선아 죽어
선아 죽여, 선아 죽여
선아 죽여! 선아 죽어
[힘주는 신음]
선아 죽여
선아 죽어! 선아 죽어
그 애는 선아가 아니야, 근호야! 어?
- (근호) 아니, 아니...
- (옥순) 제발, 제발 정신 좀 차려, 어?
[근호의 두려운 숨소리]
(옥순) 근호야, 근호야, 엄마 봐, 엄마 봐
너 진짜 또 그러면 경찰 아저씨 부른다
경찰 아저씨 무서워요
[문이 쾅 열린다]
- (근호) 경찰 아저씨 무서워요
- (옥순) 근호야
- (근호) 빨간색, 경찰 아저씨 무서워요
- (창수) 근호야
- (근호) 선아가 위험해요, 선아가 위험해
- (창수) 괜찮아, 진정해, 진정해
(창수) 그래, 근호야
[근호의 두려운 신음]
[서정적인 음악]
(대범) 누나
누나는
우리 누나랑 친구였잖아
좋았어?
(지영) 친구는 무슨
걔는 하늘이고 나는 땅이었는데
나는 싫었어
맨날 누나 때문에
아버지한테 혼났거든
[문을 쾅쾅 두들기는 소리]
(여름) 어떻게 여기까지 오셨어요?
이렇게 해 놓고 사는구나
좀 앉을게
(여름) 저...
대범 씨는요?
(지영) 대범이 병원에서 안정제 맞고
지금 겨우 집에 눕혀 놓고 왔어
병원이요?
[지영의 고민하는 신음]
여름 씨
여기서 전에 있었던 일
다 들었다 그랬지?
네, 봄이한테
대범이 누나 여기서 죽은 거
처음 발견한 게 누군지도 들었어?
대범이야
대범이 엄마 자살한 거
처음 발견한 것도
대범이야
걔는 지금 여름 씨가 이 건물에
살고 있는 것만으로도 너무 힘들어
자꾸 옛날 생각이 날 거잖아
자기가 자기 가족을 다 죽였다고
생각하는 애야, 걔는
봄이 병원비는?
누가 냈는지는 알아?
병원비요? 그거...
(대범) 자기가 봄이 병원비 때문에
안달복달하니까
대범이가 옛날 자기 교수님한테 연락해서
자기가 쓴 논문을 팔았어
병원비 내려고
그것 때문에
대범이 도와준 교수님이 너무 곤란하시고
지금 당장 대범이가 서울로 가지 않으면
너무 많은 것들이 엉망진창이 된다?
왜 이렇게 됐지?
여름 씨
대범이 좋아해?
네?
(지영) 근데 난 이제 그것도 안 궁금해
여름 씨가 대범이를 어떻게 생각하든
신경 안 써
그냥 자기 때문에
대범이가 계속 안 좋아지는 게
나는 너무너무 싫어
[감성적인 음악]
(지영) 대범이가 이만큼 살게 되기까지
얼마나 힘들었는지 알아?
걔 맨날 잠도 못 자고 그냥 뛰어
맨날 혼자 있어
그렇게 버틴 거거든
꾸역꾸역 죽을힘을 다해서 버틴 거거든
근데 그게 오늘 다 무너진 거야
저렇게 자기 방에 들어가 있잖아?
난 이제
언제 또 쟤가 나올 수 있을지도 모르겠어
죄송해요
(지영) 아니지, 죄송하다는 말은
누구나 할 수 있어
여름 씨
책임질 수 있어?
대범이 인생, 책임질 수 있어?
난 할 수 있어
여태까지 그랬고 앞으로도 그럴 거야
여름 씨는 그냥
바닷가에 놀러 와서
한여름 썸일지 모르겠는데
대범이랑 나는 아니야
저 그런 거 아니에요
그런 거 아니면 좀 도와줘, 응?
여름 씨가 여기 안 떠날 거면
대범이라도 좀 떠날 수 있게
한 번만 도와줘
내가 부탁할게
한 번만
[애잔한 음악]
[한숨]
너 괜찮겠어?
[재훈의 옅은 웃음]
들어가서 고모한테 싹싹 빌어야지
너답다
고마워, 봄아
뭐가?
그냥 다
그럴 수 있는 네가
부러워
내가 부럽다고?
난 네가 부러운데
- 내가?
- 응
너는 부자잖아
아...
[옅은 웃음]
난 나보다
네가 훨 부자라고 생각하는데
너는 하늘이랑 할머니가 있잖아
[밝은 음악]
(봄) 야, 근데 진짜로
담탱이가 나 자르면 어떡하냐?
네가 집에 들어가서
내 얘기도 좀 잘해 줘봐
[재훈의 옅은 웃음]
그럼 나도 학교 그만둔다고 하지, 뭐
[함께 옅은 웃음]
(봄) 치
[음악: '아무것도 하고 싶지 않아' OST
지효 '이상한 하루']
(여름) 제가 당구장에만 안 살았어도
[한숨]
(여름) 대범 씨가 그런 일
겪지 않을 수 있었는데
여름 씨 잘못 아닌 거 아시잖아요
여름 씨가 안곡에 오셔서
진심으로 좋아요
(여름) 더 이상 슬픈 일 따위
만들고 싶지 않다
(여름) 누가 와서 또 낙서하면
그땐 확 물어 버려
[근호의 두려운 신음]
(옥순) 그래, 그, 수, 수고해, 어?
(영호) 낙서 그, 저, 저
그놈 새끼가 그런 거 아니야?
- (무철) CCTV 설치해 놨으니까
- (봄) 당신 누구야?
(무철) 그때는 잡을 수 있을 거예요